- che, los motores dynamixel pueden medir torque? en ese caso esa puede 
> ser la mejor solucion para calcular la direccion del tironeo... 
> kinematica inversa sobre la posicion en donde llegarian las patas si 
> les aplicaras el torque en cada motor. Es mas, ese es creo yo parte 
> del "metodo" natural que usan los bichos (propiocepcion, y por 
> supuesto sensacion tactil, pero no creo que con la sensacion sola 
> "saquen" la direccion). 
> Una version simplificada de eso, seria primero detectar que hay un 
> tironeo (basado en eso del torque, pero sin necesidad de calcular la 
> direccion), y despues hacer que el robot haga un pequeno microbaile 
> (tipo mueva la cabeza o cuerpo en uno o varios circulos), para saber 
> en donde se minimiza ese torque... 

- que escriba, con un lápiz en la cabeza: una "tortuga logo" mas insectivora. Divertido y ludico, sobre todo si intentas darle una perspectiva diversa, tipo dibujar superlentisimo, o usar un lapiz-laser que dibuje sobre tinta fotocromica que vaya desapareciendo en los minutos que siguen (podria dejar como una traza). O dibujar sobre la arena, hacer surcos. O sobre madera, con un drill! (todavia mas interesante). 

- que produzca sonido, claro. Pero para que? para mi lo mas divertido es cuando uno tiene la impresion que el robot tiene su propio lenguaje, asi que se necesita otro companero/a para entrar en conversa, hacerle la corte y el resto, como en los samsas precambricos de los dioses.

- Baile. Si. Lindo. me inclino más por hacer un verdadero beat detection sobre cualquier música

- sensores en las patas. Esto esta potencialmente bueno, pero sobre todo si se usa creativamente. Podria por ejemplo detectar COLOR y no solo presion. Asi el robot se pondria a caminar sobre las baldosas negras salteando las blancas, como la gente con OCD (obsesive-compulsive-disorder). Lo cual me hace pensar que seria tambien interesante modelizar formas de caminar o avanzar que sean reconocibles como patologias (parkinson, akinesia, etc). O detector de calor, como las aranas. Lo cual me hace pensar que el bicho podria caminar sobre el cuerpo de alguien acostado, encontrar "puntos" frios y MASAJEARLOS como los gatos cuando se ponen a acariciarle a uno los pezones. Esto estaria interesante, muy "disturbing" como relacion hombre-maquina...

- polling de 'load' de los motores, y procesar esta información: si, bueno. Idea "bajo nivel", pero que puede darle una funcionalidad excelente. Se me ocurre por ejemplo que eso permitiria poner el robot patasparriba, y ponerle, digamos, una pelota entre las patas, y entonces se pondria a darle vueltas (dribbling?) y porque no, con su lapiz dibujar sobre ella como quien pinta huevos de pascua (o pintar huevos de pascua por supuesto).

- idea: un touchscreen arriba del display: otra idea ingenieril. No me parece que ganes mucho con eso. A menos que quieras poder acariciarle la cabecita. Ya lo hizo Sony con sus Aibos. Te aburris al cabo de un rato que se mide en milisegundos acariciando plastico... a menos que en lugar de un touchscreen, le pongas PELOS por ejemplo. O salga sudor o algo medio organico y asquerosamente impudico.

- acelerómetro en el propio robot, conducta: que el cuerpo quede siempre horizontal: Esto me interesa mucho. En realidad, no solo acelerometros, pero giroscopos tambien. La idea es que se quede quieto con respecto "a las estrellas". Podria por ejemplo ser una version super-avanzada del Pendulo de Foucault, pero tambien podria ser redivertido que mantenga la punta de las patas en un punto fijo mientras baila o se mueve alrededor, podrias ponerle una vela o un vaso de agua. Se me habia ocurrido eso hace tiempo con los robots del labo, pero me ganaron de mano:

- movimiento individual de cada pata, cuando la agarran: mas cosas retecnicas y re-interesantes, para un labo de robotica avanzada.

- que arranque a caminar cuando lo empujan / en la dirección que lo empujan: otra necesidad immediata.

- o que se incline y luego vuelva a la posición como un resorte, e incluso que quede oscilando: SI. Para eso necesitas los acelerometros/giroscopos, o la medida del load en las patas. Va en el sentido de lo de la vela, o del vaso de agua (que podria estar en equilibrio arriba de la bestia). Si tuvieses mas velocidad, hasta podrias hacer un robot equilibrista, que se pare en una sola pata, o que mantenga en equilibrio una vara con un plato...

- que aprete cosas en el piso, botones, luces, ruidos, etc: SI. Porque no hacer que escriba en un gran teclado en el piso (o si pudieses, escribir en el teclado normal de tu computadora) y que lo que haga sea precisamente ESCRIBIRSE RUTINAS a si mismo. Lo divertido es que podrias tener un "compilador" que agarra un programa en C, y lo convierte en un fichero de movimientos precisamente los que se necesitan para ESCRIBIR ese programa. Y luego apretar el boton de compile y reprogramarse. Hay que pensar esto un poco mas, me divierte la idea de un robot que se toca sus propias neuronas...

- lo de que el robot sea un "avatar" que cualquiera pueda usar sobre internet. Aca hay algo interesante, pero mas bien del lado "social" que ingenieril. Podrias por ejemplo mandar a ese robot a museos en el mundo o festivales, etc, y todo el mundo podria moverlo y sacar fotos (o comprar cosas!) a traves de el. Estoy seguro de que si se vuelve conocido, el Samsa sera invitado con viaje pago en primera... Asi que iria a todos lados, a caminar por las calles de Tokyo por ejemplo, o sacarle fotos a las piramides. Mucha gente se interesaria por este tipo de "exploracion robotica" pero no extraplanetaria, pero seguro que haria pensar mucho en la otra, la exploracion de otros planetas (mars rover). La Nasa podria subirse al carro, en busca de publicidad.

- Lo del robot perro: se hace o no? esta buenisimo como idea.

- Ah, y los zapatos roboticos? (te mande la foto que saque en tu casa?)

- cómo puede responder a las 4 cosas a la vez? aha! reinteresante... supongo que debes de empezar a pensar en algo "distribuido" con circuitos de "inibicion" y un modulo de "atencion" que le de mayor o menor prioridad a ciertos estimulos... es asi como (se cree que) funciona el cerebro.Es lo que nos pasa todo el tiempo, y hay quienes dicen que las "emociones" son precisamente eso (o sirven para eso), para sacarnos de la "paralisis" que sufririamos si intentasemos realmente procesar todo lo que viene de forma "racional".

- (interrupciones, cascade programming...)

- Porque no ponerle EMOCIONES? (algo basico, con colorcito en pantalla), que oscilen en funcion de variables mas o menos aleatorias (por ejemplo: si hay poca luz, puede ponerse miedoso y reaccionar mas a la cuerdita del amo; si hace calor, se pone rabioso y no "escucha" a los usuarios de internet, etc). Seria facil hacer algo asi, tipo modular el "sampling rate" de cada sensor en funcion de otros captores. Y podria ademas usar tus neural networks para ajustarlo, asi le ENSENARIAS conductas respetables a tu robotito (podrias usar un magiclick modificado para "simular" que le pegas una descarga cuando no te gusta lo que hizo - la gente dira quehijodeputa, pero bueno, muy "grafico")

- lo que dije arriba del robot-escultor (drill en la cabeza) me gusta. No debe de ser muy dificil de hacer.

- y ponerle laseres en las patas? puede estar buenisimo; un sustituto recontra creativo de la bola de espejos en las fiestas. Se pondria a bailar, lanzando rayos para todos lados al ritmo de la musica. Podrias tambien atarlo al techo (como una de esas lamparas "arana") y enviaria luces para todos lados.

- a mi me da la imporesion que lo del control distribuido es la gran verdad o casi (las teorias de Rodney Brooks y los comportamientos emergentes: http://people.csail.mit.edu/brooks/papers/AIM-1091.pdf)

- los láseres ahora son chiquitisimos, compre decenas de estos: http://cgi.ebay.com/50-pieces-650nm-5mW-laser-module-adj-lens-8-X-13-mm-/360363396510?pt=LH_DefaultDomain_0&hash=item53e7550d9e
[06:25:33] Alvaro Cassinelli dice:cambio y fuera